祥ちゃん
小祥
良かった　来てくれて
太好了 你终于来了
びしょぬれじゃない　大丈夫
怎么湿成这样 你没事吧
学校休んでるし　返事も全然ないから
你最近不来学校 发消息也不回
今日は言うことがあって来ましたの
今天我来是有话要说
CRYCHICを　やめさせていただきますわ
我要退出CRYCHIC了
ちょ…　ちょっと待って
等… 等一下
いったん座らない
要不先坐下
どうして　何かあった
为什么 出什么事了吗
私たちには言えない
不能跟我们说吗
それとも私たちが原因
或者原因就在于我们吗
ダメな所あったら　直すから
如果有不好的地方 可以改
私ひとりの問題ですから
是我自己的问题
どうして
为什么
この前のライブ楽しかったじゃない
之前的Live多开心呀
またやりたいって話してたよね
你也说过下次还想办吧
言ってませんわ
我没说过
そうだっけ…
是吗…
でも　CRYCHICを始めたのは祥ちゃんだよ
但是 提出要组建CRYCHIC的是你
祥ちゃんがやめたら…
你要是先退出…
本当にやめちゃうの
你真的要退出吗
燈が聞いてるんだけど
灯在问你呢
てか　無責任じゃない
话说你也太不负责任了吧
なんで黙ってんの
为什么不说话
立希ちゃん　やめて
立希 别说了
じゃ迷惑かけないでやめてくれる
那你要退能不能别给我们添堵
今日だって祥子待ちで…
今天也是为了等你…
立希ちゃん
立希
私がいなくてもできたでしょう
没有我你们也做到了吧
練習したいなら　すればいいでしょう
想练习的话 自己练不就好了
全員そろわないとできないルールなんてありませんわ
谁规定了非要人到齐才能练
人のせいにしないで
别把责任丢给别人
でも　祥ちゃんがいないと…
但是 小祥不在的话…
甘ったれたことを言わないでちょうだい
别说这种推卸责任的话
燈は特に練習しないといけないのに
你明明特别需要练习
今まで何をやってたんですの
可现在为止你都做了什么
燈はお前を待ってたんだよ
灯是在等你啊
待って
等一下
ちゃんと話し合おうよ　ね
好好沟通一下 好吗
せっかく楽しくやってきたんだから
难得之前都挺开心的
睦ちゃんもそう思うよね
小睦也这么觉得吧
私は…
我…
バンド　楽しいって思ったこと　一度もない
从没觉得乐队有意思过
Sorry
抱歉
帰ろう
回去吧
中学では生徒会長だったんですね
你初中的时候是学生会长啊
はい
是的
こちらの学校でも積極的に動いて
我在这边的学校也会积极进取
充実した高校生活を送りたいと考えています
争取度过充实的高中生活
うん　いいですね
嗯 挺好
ありがとうございます　面接は以上です
谢谢你 面试到此为止
はい　ありがとうございました
好的 感谢您
手応えあったな
感觉拿下了啊
内申もいいし
档案成绩也很好
まあ　問題なく入れるでしょう
入学应该没问题了
ここでやり直すんだ
我要在这里从头来过
何か落とした
你弄丢东西了吗
もうすぐゴールデンウイークですが
尽管已经快到黄金周了
今日からクラスの一員になる
今天我们迎来了一位新同学
千早愛音です
我是千早爱音
家の都合で　変な時期の入学ですが
我因为家庭的原因 入学时间晚了些
良かったら仲良くしてください
希望大家能多多关照我
よろしくお願いします
请多指教
千早さん　いちばん後ろの席座って
千早同学 请坐到最后面的空位
はい
好的
よろしくね
请多关照
よろしく
石
石头
よろしくね
请多关照
では　ホームルームを始めます
那么 开始班会吧
挨拶無難にまとめたけど
打招呼比较保守
なじむためにはこれくらいがいいよね
不过这样也比较好融入班级吧
次は…
然后是…
千早さん
千早同学
なに
怎么了
高松燈です　よろしく
我是高松灯 请多关照
ヤバッ　昼休み
糟了 午休时间
誰と仲良くするのがいいかなあ
该先找谁交朋友呢
テンション高すぎ
太闹腾了
真面目すぎ
太严肃了
燈ちゃん　また天文部
小灯 你又要去天文部吗
いってらっしゃい
再见啦
話しかけやすそう
看起来比较好搭话
あの　一緒に食べてもいいかな
请问 我可以一起吃吗
食べよう食べよう
好啊好啊
ありがとう
谢谢
千早って名字　名前みたいでかわいいね
千早这个姓像是名字一样 好可爱
かわいい
可爱吗
かわいいよ
挺可爱的
前の学校で何て呼ばれてたの
你之前学校的同学都怎么称呼你
千早すごい
千早好厉害
千早また満点
千早又是满分啊
千早
千早頭いいよね
千早真聪明啊
さっすが千早
不愧是千早
そんなことないよ
没有这回事啦
愛音でいいよ
叫我爱音就行
じゃ　愛音ちゃん
那就爱音
愛音もかわいい
叫爱音也可爱
入学遅れたのお家の都合って言ってたけど
你说入学晚是因为家里的原因
大変だね
肯定挺不容易吧
ね　めっちゃ大変
是啊 是挺难的
もうみんなグループできてるじゃん
你看班里的圈子都形成了
そうだよね
是啊
燈ちゃんとは知り合いだったの
你和小灯原来就认识吗
思った
我也觉得
朝話してたよね
你早上和她说话了吧
いやいや
没有没有
前　ちょっと石？　拾ってるとこ遭遇して
是我之前碰到过她在捡… 石头？
たまに何か拾ってるよね
她确实偶尔会去捡东西
さすが羽丘の天然ちゃん
不愧是羽丘的小天然呆
小動物っぽいよね
像小动物一样
もう私の話題終わり
我的话题这就结束了吗
かわいい
好可爱
一緒に帰ろう
一起回家吧
帰ろう
走吧
バンドやってるの
你们在玩乐队吗
まだ始めたばかりだけど
不过才刚开始不久
ねえ
是啊
ってなんか　みんなやってない
怎么感觉大家都在玩乐队
ウチ結構多いかも
我们学校是挺多的
先輩にすごいバンドがいるから
因为我校前辈有很厉害的乐队
３年にAfterglowってバンドがいてね
高三有个叫Afterglow的乐队
生徒会長もメンバーなんだよ
学生会长也是成员之一
パスパレは卒業しちゃったけど
PasPale虽然毕业了
２年にはRoseliaのあこちゃん先輩と　RASのロック先輩いるよ
高二还有Roselia的亚子学姐和RAS的Lock学姐
ホントにみんなバンドやってるんだ
大家真的都在搞乐队啊
私も早くカッコいいライブしたいな
我好想快点办帅气的Live啊
燈　バイバイ
灯 拜拜
その前にちゃんと弾けるようにならないと
那你得先把吉他弹好
弾きながら歌うの難しいんだよ
弹唱太难了啦
燈ちゃんはやってないと思うけど
小灯应该没有乐队
愛音ちゃんは
爱音你呢
ああ　ちょっとあるけど
嗯 稍微会一点
そうなんだ
真的吗
楽器　何やってた
你用过什么乐器
一応ギターボーカルかな
算是吉他主唱吧
私も私も
我也是我也是
良かったら一緒にやらない
要不要一起
Afterglowの曲やりたいんだけど
我们想唱Afterglow的歌
ギターもう１人欲しくて
不过还缺一个吉他
ギター？
吉他？
ということは…
也就是说…
端っこか
要在角落啊
ありがとう
谢谢你
ちょっと考えてみる
我考虑一下
ただいま
我回来了
疲れた
好累
表情筋死んだ
笑得脸都僵了
でも　友達できたし
不过 朋友也交到了
初日としてはまずまず
第一天来说还不错
ギター持ってて良かった
还好我带着吉他
みんなバンドやってんだもんね
毕竟大家都在玩乐队
私もやらなきゃ
我也得参与
あれ
咦
あれえ
怎么回事
ごめん
抱歉
バンドはやりたいんだけど
虽然我有参加乐队的意思
Afterglow　とかまだよく知らなくて
但我确实还不太熟悉Afterglow
気にしなくていいのに
不用在意这个啦
そうだよ
是啊
いや　ホント　誘ってくれてうれしかったんだけど
没有 确实感谢你们的邀请
足球部
田径部
やるならギタボがいいもんね
还是吉他主唱比较好
あと必要なメンバーは…
需要的成员还有…
て　軽音部ない
怎么没有轻音部
吹奏楽部とか行ってみる
要不去吹奏乐部看看
注：德彪西《亚麻色头发的少女》。
めっちゃうまいね
你弹得真好啊
吹奏楽部の方
你是吹奏乐部的人吗
全然　普通に聴きに来ただけで
不是 我只是进来听听
あの　一緒にバンドやらない
请问 可以和我组乐队吗
急にごめん
抱歉有点突然
えっと　１年Ａ組の千早っていうんだけど
那个 我是高一A班的千早
千早さん？
千早同学？
愛音って呼んで
可以叫我爱音
今バンドメンバー探してて
我正在寻找乐队成员
私　ギタボなんだけど
我是吉他主唱
キーボードとか…
键盘手的话…
いえ
不了
もうバンドやってる
你已经有乐队了吗
いいえ
没有
もうすぐ吹奏楽部の活動の時間だから
吹奏乐部的活动马上要开始了
あなたも出ていったほうがよろしくてよ
你也离开这里为宜
よろしくてよ？
为宜？
ダメか
不行啊
どうしよう
怎么办呢
ライブハウスの掲示板で
去Live House的公告板
メンバー募集してる人探すとか
看看有没有人招乐队成员如何
近くにCiRCLEって所あるよ
附近有个叫CiRCLE的
最近　池袋に２号店ができたんだ
最近还在池袋开了二号分店
RiNGっていうんだけど
叫做RiNG
行ってみようかな
那就去看看吧
そこまでガチでやりたいわけじゃないんだよなあ
我倒是没想那么认真搞乐队
燈ちゃんはやってないと思うけど
小灯应该没有乐队
一応聞くか
先问问她吧
あれ　どこ行った
咦 到哪去了
いたいた
找到了
えっと…
那个…
高松さん…
高松同学…
イッタ
好疼
転んだ
摔到了吗
大丈夫大丈夫
没事没事
イタタ
疼疼
バンソウコウ…
创可贴…
ちょっと
等下
て　ゴミ
垃圾
おーい　高松さん
喂 高松同学
おーい　ゴミ捨てといたよ
在吗 垃圾我帮你扔掉了
高松さん
高松同学
どれがいい
你想要哪个
すごっ
好多
全部バンソウコウ
全是创可贴吗
使っていいの
我可以用吗
ごめんね
不好意思了
ペンギン好き
企鹅我喜欢
ヒゲペンギンだ
这是纹颊企鹅
ヒゲ？
纹？
顔にヒゲがあるでしょう
你看 像胡子一样的花纹
アデリーペンギン属で
它是阿德利企鹅属
ジェンツーペンギンもそうだよ
白眉企鹅也是这个属
これ　アデリーペンギン
这个是阿德利企鹅
ペンギンシリーズはほかにもあって
企鹅系列还有别的
ちょっと待って　えっと
稍等一下
高松さんもペンギン好きなの
高松同学也喜欢企鹅吗
かわいい…　とは思う
倒是觉得… 挺可爱的
なんで自信なさげ
为什么没自信
集めてるだけだから
我只是在收集
多分　見つけるのが好き　なんだと思う
我可能只是喜欢找到的感觉
でも　あるかも
不过也正常
ペンとかかわいいとムダに買っちゃう
看到可爱的笔之类的 我也会冲动消费
ホント
真的吗
ケープペンギンと　マカロニペンギンと
南非企鹅 长眉企鹅
キングペンギンもあるよ
还有王企鹅
待って待って　こんなに要らない
等下等下 我不用这么多
分かった　もらうから
好吧 那我就收下了
これは…
这是…
前の部長さんが好きだったみたい
好像是上一任的部长喜欢的
12月12日　ホコリを発見
12月12日 发现一片灰尘
この形状はまるでかに星雲
它的形状就像是蟹状星云
それは前の前の前の先輩
那是上上上届的前辈
前の部長さんは最後のほう
上一任部长在最后
和大家一起看星星噜噜噜！
今天的星星格外闪亮
没事干打扫活动室的时候
发现了历代天文部成员的有趣物品
在活动室角落发现了仙女座星系！
云好多，星星都被遮住了
但愿明天是个晴天
今天的月亮好大
今天看星星了！
星空特别噜！
居然面临废部危机?!
今天把天文望远镜擦干净了
欢迎来到天文部！
这间活动室藏着好多谜团和惊喜，找找看吧。
就算成员只剩我也没关系！
只要跟学生会好好汇报活动成绩就好。
那么从今往后就靠你了，未来的天文部员！
今日は星を見た
今天看星星了
るんっとした星空だった
星空特别噜
るん？
噜？
どんな星だったんだろう
会是什么样的星星呢
天文部って　不思議ちゃんっていうか
天文部经常会有不可思议的
個性的な人が集まりやすいんだね
或者说是有个性的成员啊
入部する
你要加入吗
天文部　私しかいなくて
天文部就我一个人
活動報告頑張れば
虽然只要好好写活动报告
廃部にはならないけど
也不至于废部
入ってくれたら　うれしい
如果你愿意加入 我会很开心
うん　考えとく
嗯 我考虑一下
また落ち込む
又消沉起来了
こういう空気いやなんだよな
我不太喜欢这种气氛啊
でもな…
不过…
このノート
这个笔记本
懐かしい
好怀念
私も小学校のころ使ってて
我小学的时候也用过
これ…
这是…
バンドやってんじゃん
你也有乐队啊
まいちゃんたちが高松さんはバンドやってないって言ってたんだよね
麻衣她们还说你没有参加乐队
春日影って知らない曲だ
春日影 是我没听过的歌
冻僵的心 颤抖的目光
全世界只有我孤单一人
バンドはもうやってない
我已经没有乐队了
マジ
真的吗
じゃ　私とやる
那要和我组吗
私　ギターとボーカルやるから
我要做吉他主唱
それ以外なら何でもいいよ
剩下的位置你随便挑
クラスのマスコットキャラを取り込んだら
要是能抓到班上的吉祥物
絶対注目されるし
肯定能吸引人
やらない
我不了
そっか
是吗
じゃいいや
那算了吧
バンドやっても…
就算组乐队…
またダメになるから
也会再次失败
もう
真是的
燈ちゃん　遊び行こう
小灯 去玩吧
こういうときはカラオケ
这时候就该去卡拉OK
行くよ
走吧
羽丘的小不可思议
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化&OP特效：错党
ごきげんよう
贵安
またあした
明天见
睦ちゃん
小睦
ごめんね　部活の前にちょっと会いたくて
不好意思 社团活动之前有事想找你
座らない
坐下吧
祥ちゃんから連絡来た
小祥联系你了吗
そっか
这样啊
私はともかく　幼なじみの睦ちゃんなら
我还以为一起长大的你
返事来るかと思ったんだけどな
应该能让她回消息
祥ちゃん　今どこにいるんだろう
小祥现在会在哪里呢
ちゃんと元気にしてるかな
不知道她过得好不好
あのとき　祥ちゃんがバンドやめるって言いだしたとき
那天 小祥提出退出乐队的时候
もっと　もっとちゃんと聞いてあげればよかった
我要是再多追问一下就好了
ごめんね　睦ちゃん
抱歉 小睦
睦ちゃんのせいじゃないよ
不是你的错
部活のあと　また立希ちゃんに会いに行くけど
社团活动之后 我打算去找立希
睦ちゃんも一緒に行かない
你要一起去吗
バレエの日だから
今天要练芭蕾舞
そっか　習い事か
这样啊 你要练舞
大丈夫　また前みたいに戻れるから
没事 还能回到以前的
私に任せて
就交给我吧
立希ちゃん
立希
またコーヒー淹れるの上手になったでしょう
你做咖啡越来越熟练了嘛
いえ
还好
お仕事すぐ覚えてくれて　助かる
掌握这么快 真是帮大忙了
次フロアやってみない
下次要不要试试服务员
人と接するのはちょっと
我不太擅长和人接触
私と接してるじゃない
你这不是在和我接触吗
ちょっと
等下
もう　今度やってもらうからね
真是的 下次你可得帮忙啊
凛々子さん
凛凛子姐
ちょっと行ってくるね
我先失陪一下
香澄ちゃん　大丈夫
香澄 你没事吧
ダメです
我不行了
卡拉OK馆
２人なんですけど
我们两个人
クーポン使えます
可以用优惠券吗
はい
可以
えっと…
我看看…
どうしたの
你怎么了
ううん
没事
もしかして　カラオケ初めてとか
难不成你是第一次来卡拉OK
ううん
不是
前に来たことある
以前来过
sumimi歌える
会唱sumimi的歌吗
私　初華やるから
我来唱初华
燈ちゃん　まな歌って
你来唱真奈吧
誰
谁
sumimi知らない？
你不认识sumimi？
こんにちは
大家好
sumimiです
我们是sumimi
これ
就是她们
みんな　元気
大家过得好吗
まなは元気だよ
真奈很好哦
sumimiの曲でもっと元気になってほしいね
希望sumimi的歌能让大家更有精神
うん　みんなも歌ってね
嗯 大家要唱哦
かわいいよね
可爱吧
やっぱ好きなの歌う
你还是点喜欢的歌吧
歌わない
我不唱
歌うの得意じゃない
我唱得不好
得意じゃなくてもいいんだよ
唱得不好也没关系
せっかく一緒に来たのに
难得一起来唱歌
私だけ歌ったらアレでしょう
就我一个人唱不太好吧
さっきの何だっけ
刚才那首叫什么来着
春日影…
出ないな
没有
みんなで作った曲だから
那是我们大家一起写的歌
またダメになるって　なに
你说会再次失败 怎么回事
さっきの続き
刚才的话题
バンドやっても　またダメになるって
你说就算组乐队 也会再次失败
なんで
为什么
前のバンド結構モメちゃったの
之前的乐队闹矛盾了吗
まさか　あれ
会不会是这样
音楽性の違いとか
对音乐的追求不同
違うと思う
我觉得不是
違うか
猜错了啊
多分　私のせい
可能是我的问题
そっか　それはつらいな
是吗 那可真难过啊
でも　またダメにならないように頑張ればよくない
不过 为了下次不失败而努力不就好了
１回ダメになっても　やり直せるって思わないと
就算失败一次 也要有重来的信心
人生長いんだし　やってけないよ
不然人生这么长 怎么过得下去
今度は奇跡的にめちゃくちゃいいメンバーに出会えるかもしれないし
下次说不定会碰到奇迹 找到特别好的队友
私がそれとは限らないけど
倒不是说我自己
でも　バンドはやってほしい　なんて
不过我希望你可以玩乐队
じゃ…
那…
一生　バンドしてくれる
能一辈子陪我组乐队吗
一生？
一辈子？
燈ちゃん
小灯
燈ちゃん　待って
小灯 等下
ごめん　笑ったりして
对不起 我不该笑的
ううん　変なこと言ったのは私だから
没事 是我先说了奇怪的话
バンド　誘ってくれてありがとう
谢谢你邀请我组乐队
でも　ごめんなさい
但是 对不起
燈ちゃん
小灯
燈
灯
燈　大丈夫
灯 你没事吧
誰
你谁
何の用
有什么事
何って　燈ちゃんの知り合い
你问我 你是她的熟人吗
私が聞いてんだけど
是我在问你呢
燈
灯
待って
等下
燈
灯
お前　なに
你这人 干什么
だから友達だって
我是她朋友
友達？
朋友？
友達です　文句あるんですか
是朋友 你有意见吗
燈のこと追いかけてたよね
你刚才在追她吧
逃げるから追いかけただけ
是因为她跑了我才追上来
私はバンド誘っただけだし
我只是邀请她组乐队
お前　燈をバンドに誘ったの
你这人 邀请她组乐队了吗
そうだけど
是又怎么样
あのさ　人のこと「お前　お前」って…
我说 你一口一个「你这人」…
最悪
太过分了
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所当然」是什么呢
今　手にある物差しでは
我手里拿着尺子
全然上手く測れなくって
却根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴随着不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手无策的我只能呆站着
不器用で　空回って
笨手笨脚  碌碌无为
傷つくことから逃げている
我总是逃避着伤痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在现实与笔记本间徘徊  自我抚慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在这世界是多么艰难
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
这一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
犹豫着  抽泣着的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
将一切  一切悲欢拥入怀中
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不让悲伤夺走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我会站在自己这边
まだまだ長い道の途中
在这看不到尽头的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不会有谁来指责
不会再邀请了